---
book: 马恩全集-第31卷·下
category: 第二部分/1867年
order: 166
title: 79.马克思致齐格弗里特·迈耶尔（8月27日）
---

### ７９

## 马克思致齐格弗里特·迈耶尔

### 纽约

> １８６７年８月２７日于**伦敦**哈佛斯托克小山
>
> 梅特兰公园路莫丹那别墅１号

亲爱的迈耶尔：

附上我的著作[^1]第一卷序言的摘要，该书将在下星期出版。请您尽量设法把这个摘要刊登在美国的德文报纸上，如有可能，也请在美国的英文报纸上登载。凡是登载了这篇摘要的报纸都请您寄 **一份**给我，因为这对我的出版商[^2]说来很重要。

关于**维贝尔**[^3]。他的父亲[^4]是一个傻瓜，巴登侨民，钟表匠。小维贝尔—— 您在美国正享受同他交往的乐趣—— 是个无赖。哈茨费尔特选中他来刺杀打死拉萨尔的人[^5]。他拿到了钱，并跟在预定要成为他的牺牲品的人后面，一直追踪到奥格斯堡（要不就是该地附近）。后来他吓得要死，便拿着哈茨费尔特的钱（他企图用威胁手段再从老太婆那里敲诈一些）从德国逃到美国去了。

他的住在这里的可敬的父亲和兄弟[^6]，向此地的共产主义协

[^1]: 《资本论》。—— 编者注迈斯纳。—— 编者注

[^2]: 威廉·维贝尔。—— 编者注

[^3]: 约瑟夫·瓦伦亭·维贝尔。—— 编者注

[^4]: 腊科维茨。—— 编者注

[^5]: 

[^6]: 路易·维贝尔。—— 编者注